---
layout: post
title: "to commermorate my student times"
description: ""
category: "杂感"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

　　就在刚才，我，震哥，心光一起搬进了我们的新家，从此我们就要在这个新家里生活，柴米油盐，嬉笑怒骂，而那个昨天还熟悉的校园生活将永远的留在了我的回忆里。

　　从上小学时，自己一直是个乖孩子，父母眼中，亲朋好友眼中都是如此，一路走来也还算顺利，只有高考时复读了一年，但是想想现在的自己，想想这些年走过的路，也许我该庆幸自己复读的那一年呢。

　　小学时其实我也蛮贪玩，倒也算不上调皮，上房揭瓦的事没干过，印象里让人头疼的事也就是有一次跟同学在学校里的树林里盖草房，挖地道，还拿石头跟别的小伙伴们打仗，我们伙的人把对面那边的一个孩子头砸破了，老师把我们狠狠训了一顿，每个人又都出了医药费给那个孩子。还有一次是跟小伙伴在一个小池塘边上玩，他们都下水了，我不会水，不小心滑了下去，差点一命呜呼，幸亏小伙伴们及时把我拉了上来。那时一起玩的小伙伴的名字我还记得几个，已经是十五六年前的事了。我们打陀螺，放风筝，打乒乓球，玩酒瓶盖，旋风卡，打游戏机，无忧无虑。那时我根本就没有学习压力，也没有关心过自己的名次，不过我还是记得我离开新疆前最后一次期末考试，我数学满分，各科成绩都不错，拿了三好学生，那是我最得意的一次。

　　上了初中，学习压力猛然大了起来，我又是性格比较内向的孩子，家附近也没有小伙伴一起玩，仿佛就只能看书了吧，学习成绩倒也不错，现在回想起来，初中给我的印象就是不停的学习，经常写作业写到晚上10点，11点，那时，我连跟班上女生说话都会害羞，多么纯真的我！由于学习也一直不错，就顺利的进入了我们市里最好的高中。

　　上了高中，学习依然是你追我赶，都说高考是千军万马过独木桥，对于河南100万的考生来说，一点都不夸张。高一我成绩大部分时间是在班里第二名，第一名后来去了北大；高二进入重点班，不过压力更大了，整个就处于一种压抑的状态里；高三我拼命的学习，但成绩却起伏不定，经常不能令自己满意，那一年，我遇到了自己的初恋，懵懂又羞涩，我们时常给对方出一些高考知识点，也经常一起回家，我们尽可能慢慢的走，两个人推着车，有时候我带着她。父母自然是强烈反对，怕耽误我学习和高考，我的压力也很大，就这样度过了高考，我的分数没有到重点线，选择再复读一年，复读的这一年我尽可能的去提升学习成绩，再次进入高考考场，好在这次运气也不坏，我考上了吉林大学。

　　大学是最美好的时代，没有繁重的学习压力，有的只是悠闲的时光，一起玩耍的室友，丰富多彩的活动，也没有急着考虑未来，现在回想起来，这四年的大学时光过得有些平淡，如果再给我一次机会，我想多读几本书，多去一些城市走走，多认识一些朋友。尽管如此，我依然怀念军训的短暂光阴；依然怀念大学刚开学后我一个人在学校周边漫步的那个下午，有花，有蝴蝶飞舞，有泉水潺潺；依然怀念参加国学晨读社的那些日子，听老师讲中医养生，和舍友一起晨读；依然怀念跟秦总，松哥一起办补习班，每天晚上睡觉有数不清的蚊虫叮咬，睡桌子拼成的床上，却是我第一次做“老师”了；依然怀念跑步党的岁月，我们每天早上一起跑步，还有一起登上了长白山的顶峰；依然怀念大学毕业的那个暑假，跟辰腾一起从杭州徒步200公里历时8天抵达普陀山的难忘经历，那是我第一次见到大海！
　　大学四年匆匆而过，直到大三上学期，我都计划着直接去找工作，因为感觉自己对计算机还算喜欢，也颇有些自信，也想早日步入社会历练一番。上学期结束的那个寒假，我仔细想了想，又觉得自己所学尚浅，计算机方向有这么多的领域，我其实只是会了一些皮毛而已，况且读完研究生应该可以找一份更好的工作，如今事实证明也确实如此，所以从大三的暑假开始，我和班上几个也要考研的小伙伴就开始上考研班，逐渐调整状态开始天天去自习室，说起来自习室我也换过多次，我考研的阵地最初是在经信，但是那里经常是六级考试的考场，过不了多久还要重新占座，麻烦不说也很难抢到位置。后来搬去了图书馆，每天都清理东西，这样大家都公平，谁来得早谁就有座位，我在图书馆呆的最久。再后来，学校新开放了李四光楼，里面还没有安排上课，几乎整栋楼都是空的，我和小伙伴们果断搬了过去，虽说后来那里也渐渐成了教室，但那里的座位从来没有紧张过，我也在那里一直奋战到考研结束。考研真的是对人的一种磨练，我又是考北京的学校，心里免不了有些压力，从6月开始准备，到下一年1月考试，7个月的时间我最终坚持下来了，有时看书看到整个自习室里只剩下我一个人了，我收拾好书包，带着一整天充实的收获回到寝室，月色中，我抬头望着夜空，对着星星和月亮，许下考研成功的心愿。终于，在一个创光灿烂的日子里，我收到了梦寐以求的录取通知书。
　　进入研究生阶段，天子脚下，满心欢喜。不过研究生已经不同于本科时那种无拘无束，明显能够感觉到大家的成熟和对未来的期许，这一点无论是在开学还是在毕业时都能感觉出来。很幸运的是，中心的王老师让我当班长，这是我长这么大第一次当班长，我竭尽全力去做好，想着去让所有同学都能满意。回过头来总结一下，有功也有过，好的地方是：还算是负责，无论是学校组织的活动还是平时班里组织活动，我都积极带动大家参与，我们班获得了新生杯羽毛球赛冠军，院篮球赛季军，在研二时被评为校级优秀班级，这一点是最让我感到自豪的，全年级10个班里，只有我们做到了！班上同学对我也挺支持的，不管是小红的热情，还是王鹏的耿直，我都非常感谢。不足的地方是：没有调动起班上其他班委的积极性，我一个人把活全包揽了，看起来是我尽职尽责，但实际上这样并不利于整个班级的氛围，我把苦劳都担了，把功劳也都占了，别的班委成了摆设，甚至班里同学都忘记了除了班长还有其他班委的存在；还有就是在一些事情上不够民主，例如发展党员，所有的党员都是我自己指定的，我扪心自问，这些党员是我觉得各个方面比较合适的，我始终认为这个班上没有比我更了解所有同学的了，这样其实一些同学是有意见的，我自认为没有偏袒谁，但也很难服众，尽管大家也都没说什么，可我还是觉得做错了，就当是吸取教训吧。
　　如果说研究生阶段有什么是对我影响最大的，我觉得就是加入了野人帮。一次巧合的机遇，我跟粪哥一起参加野人帮的活动，从此认识了很多喜欢户外，很nice的好朋友，我跟着他们爬古北口野长城，登大海陀山看云海，走黄草梁扎营，东灵山赏层林尽染，百人香巴拉蔚为壮观，海南环岛骑行感受椰林阳光和沙滩。我感谢野人帮，不仅是一路欣赏了如此多的美景，也结识了许多有意思的朋友，直到现在我跟尿哥还经常一起吃饭，一起去爬香山，有时还会跟冠希一起去健身。我感谢野人帮把我领进了户外大门，从此感受了一个更丰富多彩的世界。我的女朋友也是我在跟野人帮一起去海南骑行时在青旅里偶然邂逅的，旅行的路上，永远充满着惊喜。
　　回过头来看看自己的研究生生涯，我挺知足了，当时找实习，找工作觉得有些不顺利，如今顺利毕业，找到一份满意的工作，家人和女朋友也都很支持我，我觉得很幸福。我还要感谢我的辅导员卢老师，刚开学时，她跟我们说过一句话我永远不会忘记：一切很美，我们一起向前！她勉励我们最终，一切都会很美，如果遇到了暂时的不如意，但只能说还没有到最后，前路上还会有很好的等着我们。如今，我们都顺利毕业了，卢老师也从一位知心姐姐变成了妈妈，小毛豆已经两个月大了，通过微信里看卢老师生小毛豆的这九个月，真是酸甜苦辣，体会到做母亲的不易。在此，说一声，卢老师辛苦啦，真的感谢这两年多来您对我们的关心和照顾。
　　要工作了，要走的路还有很长，我也有挺多缺点和不足的，平时要多注意改正才好。作为一名软件开发工程师，也就是旁人眼里的“码农”，我感动自豪，我用自己所学帮助解决客户需要，在软件使用上给用户带来价值，我觉得挺有意义的。尽管没什么人会做一辈子“码农”，但就让我先从一个好“码农”做起吧，做一个自己满意，身边人肯定的“码农”吧，我是“码农”，我为自己代言！未来一年，先把工作中用到的各项技术都掌握扎实了，养成一个职业软件工程师所应该具有的良好素养（例如目前我能想得到的是：养成阅读的习惯，有输入才能有输出；恰当的时间安排和高效的工作；代码编写时的规范和严谨；多总结，多沟通等），对于这一点，我应该多向身边的人学习，很庆幸自己处在一个优秀的公司里，里面有很多优秀的人值得我学习，我也感谢实习时的导师刚哥教导我的：做人要高端！作为一个软件工程师，不仅要能解决问题，还要学会更高端、更优雅的解决问题，好的程序员是敏锐的，高效的，优雅的。
　　一个阶段的终结正是为了另一个更美好阶段的开始，一切很美，我将勇敢前行！
